# CHERGROUND Web POS

## Introduction
관리자가 상품 정보 및 카테고리를 추가하고, 상품을 장바구니에 담아 결제할 수 있는 Web POS 사이트 구현 프로젝트
- 기간: 2021. 11. 01. ~ 2021. 11. 26.
- [Backend GitHub](https://github.com/cheesepuff90/CHERground_project)
- Zeplin에 업로드 되어있는 기획과 디자인을 보고 구현하였습니다.
- CRA 없이 프로젝트 초기 세팅부터 레이아웃 및 기능을 직접 구현하였으며, 모든 데이터는 프론트와 백의 통신으로 받아온 데이터입니다.

## Members
- **Frontend**: 정민지, 성해호
- **Backend**: 김도훈, 송영록

## Technology
- **Frontend**: `Typescript`, `React`, `Hook`, `Styled-Components`
- **Backend**: `Typescript`, `Node.js`, `Express`, `AWS`, `MySQL`, `Docker`
- **Common**: `Design Pattern(MVVM)`, `Git & GitHub`

## MVVM 디자인 패턴
- Clean Architecture를 프로젝트에 적용하기 위해 MVVM 디자인 패턴을 사용하였습니다.
- entity - data(API) - repository - usecase - view model - view 로 계층을 분리하여, 데이터 통신이 이루어지는 코드와 뷰를 작동시키는 코드를 분리하였습니다.
- Entity에 User, Product, Category 등 객체의 속성들을 interface로 만들어 정의해두고, Entity를 import 하여 Promise 객체의 반환 타입이나 함수 인자 타입을 지정해주었습니다.
- 계층마다 `index.ts` 파일에 class에서 사용할 함수와 타입들을 지정해둔 interface를 정의하고 각 class에 implement하여 사용함으로써,
  class를 일일히 보지 않고 `index.ts` 파일만 확인하면 어떤 함수들이 정의되어 있는지 알 수 있도록 하였습니다.

## Main Function
- **로그인**: 관리자가 아이디와 비밀번호를 입력하여 로그인
- **장바구니**: 전체 상품 리스트 확인 및 유저가 장바구니에 추가한 상품 리스트 확인
- **상품 옵션 선택**: 장바구니에 담을 상품의 옵션과 개수를 선택
- **상품 옵션 수정**: 장바구니에 담긴 상품의 옵션 수정 및 할인율 적용
- **새 상품 추가**: 관리자가 POS에 새 상품을 추가하기 위해, 상품명/가격/옵션/이미지/카테고리 등을 입력하고 저장
- **상품 정보 수정**: 관리자가 POS에 등록된 상품의 정보들을 수정하고 저장
- **새 카테고리 추가**: 관리자가 POS에 등록된 상품의 카테고리를 새로 생성하기 위해, 카테고리명과 해당 카테고리에 포함시킬 상품들을 등록
- **카테고리 정보 수정**: 관리자가 POS에 등록된 카테고리 정보를 수정 및 삭제

## Part
- 정민지: 로그인, 장바구니, 상품 옵션 선택 및 수정, 새 카테고리 추가, 카테고리 정보 수정
- 성해호: 새 상품 추가, 상품 정보 수정

## 담당 부분 상세 설명
**1. 로그인**
+ 아이디/패스워드 유효성 검사 통과 시, SignIn 버튼 활성화
+ SignIn 버튼 클릭 시, 해당 계정을 서버에 POST 하여 유효하지 않은 계정이면 경고 문구를 띄우고, 유효하면 Checkout 페이지로 이동


**2. 장바구니(Checkout)**
+ 전체 상품 리스트를 보여주고, 상품명 또는 SKU Number로 상품 검색 및 카테고리 선택 시 해당 카테고리 상품으로 필터링
+ 유저가 장바구니에 추가한 상품 리스트 확인 및 삭제 기능, 상품 추가할 때 마다 실시간으로 총 가격 변동, Checkout 버튼 클릭 시 상품 주문 완료
+ 주문 완료 시, 주문된 상품들의 리스트와 할인율을 적용한 총 가격 보여주는 기능

**3. 상품 옵션 선택**
+ 전체 상품 리스트에서 상품을 클릭하면, 해당 상품의 정보를 서버에 요청하여 받아와서 띄워줌
+ 관리자는 상품의 옵션들 중, 원하는 옵션과 수량을 선택하고 Add to Cart 버튼을 누르면 장바구니에 추가됨

**4. 상품 옵션 수정**
+ 장바구니 리스트에서 수정하고자 하는 상품을 클릭하면, 유저의 장바구니에 담긴 해당 상품의 정보들을 불러와 띄워줌
+ 관리자는 상품의 개수와 할인율을 수정할 수 있고, 카트에서 해당 상품을 삭제할 수도 있음
+ 할인율은 Override 선택 시 입력된 가격을 적용하고, Percentage 선택 시 입력값 % 만큼 할인됨

**5. 새 카테고리 추가**
+ 새로 추가할 카테고리의 이름을 입력하고, Search for products를 클릭하면 전체 상품 리스트를 보여주는 모달을 띄움
+ 모달에서 이름으로 상품 검색 가능
+ 모달에서 새로 생성한 카테고리에 포함시킬 상품들을 체크하고 Done 버튼을 누르면, 모달이 꺼지면서 선택한 상품 리스트를 보여줌
+ Save 버튼을 누르면 새로운 카테고리가 생성되어 DB에 저장됨

**6. 카테고리 수정**
+ 전체 카테고리 리스트에서 수정하고자 하는 카테고리를 클릭하면, 해당 카테고리 정보를 서버에 요청하여 카테고리명과 포함된 상품들을 받아와서 띄워줌
+ 카테고리명이나 포함된 상품리스트를 수정할 수 있음. 상품 리스트에서 x 버튼을 누르면 서버와 DELETE 통신하여 즉시 삭제하고, 
모달에서 다시 상품을 선택할 수 있음
+ Save 버튼 클릭 시, 수정된 카테고리 정보가 DB에 저장됨
